Тестовое задание.

CRUD не идеальный, много чего можно сделать по другому, улчушить, опитимизировать

Что такое тип данных?
> Тип данных - диапазон значений и операций, которые могут быть применены к этим значениям.

Какие есть типы данных?
>bool, int, float, string, array, object, callable, mixed, resource, null

PHP строго или не строго типизированный?
> PHP всегда был строго типизированным

В чем разница между этими типами?
> В строгой везде указывает типы данных, в слабой это требуется в меньшей степени

Можно ли включить строгую типизацию?
> Да, на уровне файла (declare(strict_types=1))

Разница между строгим и нестрогим сравнением?
> Без динамического привидения типа. Пример: 2 === "2" (false), 2 == "2" (true)

Как можно защититься от SQL-инъекций?
> Экранировать переменные

Что такое namespace-ы и зачем они нужны?
> Namespace'ы используется для объявления области действия, которая содержит набор связанных объектов

Что такое static функция и чем она отличается от “обычной” (не static)?
> Объявление свойств и методов класса статическими позволяет обращаться к ним без создания экземпляра класса. К ним также можно получить доступ статически в созданном экземпляре объекта класса.
> Так же, отсутсвие метода $this для статических объектов

Какая разница между require (), require once (), include () и include once ()?
>Функция require() идентична функции include(), за исключением того, что она по-другому обрабатывает ошибки. При возникновении ошибки функция include() генерирует предупреждение, но скрипт продолжает выполнение. require() генерирует фатальную ошибку, и сценарий останавливается.

Назови по памяти любые функции для работы со строками, массивами и файлами.
> strpos , str_contains, array_map, array_pop, copy, open, file

Можно ли в PHP создавать экземпляры классов и обращаться к их методам и свойствам зная только название/неймспейс класса?
> Да

>>> ООП

Инкапсуляция/наследование/полиморфизм
>Инкапсуляция (encapsulation) - это механизм, который объединяет данные и код, манипулирующий зтими данными, а также защищает и то, и другое от внешнего вмешательства или неправильного использования.
>> Полиморфизм - это свойство, которое позволяет одно и то же имя использовать для решения двух или более схожих, но технически разных задач.
>>> Наследование (inheritance) - это процесс, посредством которого один объект может приобретать свойства другого.

Поддерживает ли РНР множественное наследование?
> Да

Что такое абстрактные классы/методы?
>Абстрактные классы, как и обычные классы, могут определять переменные и константы, методы и конструкторы. Но другой особенностью абстрактных классов является то, что они могут содержать абстрактные методы. Это методы, которые не имеют реализации

Что такое интерфейсы?
> Интерфейсы объектов позволяют создавать код, который указывает, какие методы должен реализовать класс, без необходимости определять, как именно они должны быть реализованы.

Что такое traits?
> Трейт - это механизм обеспечения повторного использования кода в языках с поддержкой только одиночного наследования

Какие есть области видимости в PHP ?
> В PHP есть несколько полей видимости: локальная и глобальная

Что означает MVC и что делает каждый компонент?
> Model View Controller. Model - связь с БД, View - отображение html кода, Controller - логика

Какие магические методы знаешь? Что это вообще такое?
> __construct(), __destruct(), __call(), __clone()
> Магические методы - это специальные методы, которые переопределяют действие PHP по умолчанию, когда над объектом выполняются определённые действия.

Список всех магических методов:
>  __construct(), __destruct(), __call(), __callStatic(), __get(), __set(), __isset(), __unset(), __sleep(), __wakeup(), __serialize(), __unserialize(), __toString(), __invoke(), __set_state(), __clone() и __debugInfo()

В чем разница между абстрактным классом и интерфейсом?
> Отличие абстрактного класса от интерфейса заключается в том, что абстрактный класс может содержать логику в методах

Самые популярные паттерны проектирования?
> Singleton, Facade, Builder, Adapter